# PasteBin API

## Описание
PasteBin — это система для хранения блоков текста и удобного шаринга этих блоков 
по ссылке.
Проект состоит из 3 микросервисов: бекенд (fastapi), хэш сервер (сервер для 
генерации хэшей на fastapi) и фронтенд (React).

## 💡 Секретные требования
- Возращаемые хэши в URL к постам уникальные и короткие.
- Текст постов хранится в Yandex S3 бакете, а метаданные постов в  PostgreSql.
- Блоки текста и ссылки деактивируются через какое-то время и удаляются из системы. Пользователь может сам указать, когда именно это происходит.
- Популярные посты кешируются в Redis.
- Запросы к системам хранения данных при отсутствии респонсов ретраятся.
- Ориентированность на высоконагруженную систему, микросервисный подход.


## 📌 Функции
- Регистрация и авторизация пользователей
- Создание, получение, обновление и удаление постов
- Просмотр популярных постов
- Просмотр постов пользователя

## 🛠 Технологии

### 📦 Системы хранения данных
- Redis
- PostgreSql
- Yandex S3

### 📡 Бэкенд
- FastAPI
- Uvicorn
- SQLAlchemy
- Аsyncio
- Pydantic
- Apscheduler
- Passlib
- Bcrypt
- Pytest-asyncio
- Tenacity
- Httpx

### 💻 Фронтенд
- React

### Сервер генерации хешей
- Fastapi

## 🔗 API Эндпоинты

### 📌 Аутентификация
- `POST /register` – регистрация пользователя
- `POST /login` – вход
- `GET /get-current-user` – получение текущего пользователя
- `POST /logout` – выход

### 📌 Работа с постами
- `POST /add-post` – создание нового поста
- `GET /get-post/{short_key}` – получение поста по ключу
- `GET /get-popular-posts` – популярные посты
- `GET /get-user-posts` – посты конкретного пользователя
- `PATCH /update-post/{short_key}` – обновление поста
- `DELETE /delete-post/{short_key}` – удаление поста

